# otus_algo_hw_03
Мои курсы → Алгоритмы и структуры данных
Период обучения
29 ноября — 3 июня 2024 года
Даты каникул
28 декабря — 9 января, 29 февраля — 10 марта, 29 апреля — 29 апреля, 1 мая — 1 мая
Выдача сертификата
3 июня 2024 года
Статус группы
Идет обучение
 Канал группы
Вступить
Страница курса
Перейти
Календарь
Настроить
Сдано ДЗ
1 из 22
Оценка за тест
A
Занятия
0Заполнить раздел «О себе» 
1Циклы и рекурсия 
2Как выполнять домашние задания 
3Алгебраические алгоритмы 
Цели занятия
реализовать популярные алгебраические алгоритмы;
использовать изученный подход при решении других задач.

Краткое содержание
алгоритм быстрого возведения в целую степень;
быстрое вычисление чисел Фибоначчи;
поиск простых чисел перебором делителей;
генерация простых чисел через решето Эратосфена.

Результаты
напишет несколько вариантов решения каждой задачи;
вычислит сложность рассмотренных алгоритмов.

Преподаватель
Евгений Волосатов

Компетенции
Оценка сложности алгоритма
- Умение определять классы сложности алгоритмов
Оптимизация алгоритмов
- Применение различных подходов для ускорения решения задач
Дата и время
11 декабря, понедельник в 20:00
Длительность занятия: 90 минут
Материалы
 
Play Video
Вебинар
Вебинар
Вебинар
Вебинар
Вебинар
Вебинар
Вебинар
Домашнее задание
Степень, Числа Фибоначчи, Простые числа

Цель:
Написать и сравнить разные алгоритмы возведения числа в целую степень, вычисления чисел Фибоначчи и поиска простых чисел.


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
УРОВЕНЬ JUNIOR
Выполнить все пункты БЕЗ системы тестирования, проверить алгоритмы вручную.
01. +1 байт. Реализовать итеративный O(N) алгоритм возведения числа в степень.
02. +1 байт. Реализовать рекурсивный O(2^N) и итеративный O(N) алгоритмы поиска чисел Фибоначчи.
03. +1 байт. Реализовать алгоритм поиска количества простых чисел через перебор делителей, O(N^2).
Прислать отчёт о выполненном задании:
какие пункты выполнены, сколько байт собрано, сколько времени ушло на выполнение домашнего задания, ссылку на репозиторий.
УРОВЕНЬ MIDDLE
Выполнить не менее 4 пунктов БЕЗ системы тестирования, проверить алгоритмы вручную.
11. +1 байт. Реализовать алгоритм возведения в степень через домножение O(N/2+LogN) = O(N).
12. +1 байт. Реализовать алгоритм возведения в степень через двоичное разложение показателя степени O(2LogN) = O(LogN).
13. +1 байт. Реализовать алгоритм поиска чисел Фибоначчи по формуле золотого сечения.
14. +1 байт. Написать класс умножения матриц, реализовать алгоритм возведения матрицы в степень через двоичное разложение показателя степени, реализовать алгоритм поиска чисел Фибоначчи O(LogN) через умножение матриц, используя созданный класс.
15. +1 байт. Реализовать алгоритм поиска простых чисел с оптимизациями поиска и делением только на простые числа, O(N * Sqrt(N) / Ln (N)).
16. +1 байт. Реализовать алгоритм "Решето Эратосфена" для быстрого поиска простых чисел O(N Log Log N).
17. +1 байт. Решето Эратосфена с оптимизацией памяти, используя битовую матрицу, сохраняя по 32 значения в одном int, хранить биты только для нечётных чисел.
18. +1 байт. Решето Эратосфена со сложностью O(n), см. дополнительный материал.
Прислать отчёт о выполненном задании:
какие пункты выполнены, сколько байт собрано, сколько времени ушло на выполнение домашнего задания, ссылку на репозиторий.
УРОВЕНЬ SENIOR
Выполнить все пункты:
21. +1 байт. Подключить систему тестирования к написанным алгоритмам.
22. +1 байт. Составить сравнительную таблицу алгоритмов по быстродействию.
23. +1 байт. Проанализировать результаты и сформулировать вывод.
Прислать отчёт о выполненном задании:
какие пункты выполнены, сколько байт собрано, сколько времени ушло на выполнение домашнего задания, ссылку на сравнительную таблицу и текст вывода о сравнении результатов.
